Segel till en Askelladen 14

Stor Segel

Mastsidan idag 410 cm
Bom sidan idag 210 cm
Yttersidan är idag 475 cm
Idag är det 3 lattor och 1 rv 75 cm upp från bom sidan
Det är ett rep som glider i en skåra på masten
det repet är 7 mm tjockt.
Det finns ett likadant rep i sidan mot bommen - men det glider ej in i ngn skåra.

Jag skulle vilja ha mast sida 410 cm, bom sida 210, men en längre ytter sida och lite av  'Fat Top' 
också ngn form bågformad yttersida som gör den länge och ger lite mer stor segelyta.  


Gärna några mixat med full och kort lattor, tex 2 full lattor och 2 kort lattor.
2 rev på storen :  75 cm från bommen and a andra rev ungefär 40 cm över det första revet. (Bind rev duger fint) 


Focken 

Sidan mot the förstaget är: 325 cm
nedersidan 142 cm idag
fria  sidan är 240 cm idag
6 clams sitter på förstaget ett 4 mm förstag - first 'Clam' är idag 45 cm upp från ndersidan.

Jag skulle vilja ha längre nedersida och fri sida så det blir en 'liten genua' eller en stor fock - 
Det går säkert att förlänga nedersidan 30 -40 cm utan vidare.


Jag vill gärna ha isydda telltails och ngn form av fönster i sgelen.


Segelnummer är
A14
1841

Det är vita segel med röda nummer.


