1)

Ingredienser / person

1 näve bär
1 msk getost
2 msk citronkesella
1 tsk råsocker - skippa detta till mig
1 lime
 

Gör så här

1. Smula ner getosten i citronkesellan. 
Blanda i rivet limeskal och limesaft. 
Lägg kesellaröran på bären. Strö över råsocker.


2)
Yougurth, Bär, Vanilj, Mixa med stavmixer, 1cm färsk ingefära



3)  

Blåbärs - Vinbärslikör
3 dl bär
35 cl sprit
2 dl socker
Låt stå i två månader och skaka lite då och då, sila av.


LCHF - Minska socker till några msk rörsocker

Vinbär - ännu längretid. Gärna Rom


4) 
Honungsmousse med hallon och blåbär i rom
Verkar spännande!

8 pers

3 gelatinblad
3 dl grädde
5 dl filmjölk
1 dl flytande honung

Bär:
1 ½ dl hallon
1 ½ dl blåbär
3 msk socker
1 ½ msk rom

Koka upp bär och socker. Tillsätt romen och låt kallna. Lägg gelatinbladen i kallt vatten 5 min.
 Blanda filmjölken och honung. Vispa grädden ganska hårt. 
Krama ur gelatinet och smält i en kastrull, blanda sedan med lite fil-honung. 
(Alt använd gelatinsocker)
Rör ner resten av filet och vänd ner grädden. 
Fördela moussen i glas och låt stå kallt minst 3 timmar. Garnera med bär och ev kex.
